ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & المهندس أحمد السـيّد||
."الـ 9 من مايو، عام 1940"
"تمكن (هتلر) من غزو "تشيكوسلوفاكيا
."و"بولندا" و"الدنمارك" و"النرويج
احتشاد ثلاثة مليون جندي ألماني على
.الحدود البلجيكية، استعدادًا لغزو بقية أوروبا
فقد البرلمان البريطاني الإيمان
.(بقائدهم، (نيفيل تشامبرلين
.البحث عن بديل له قد بدأ بالفعل
!نظام
|| ساعة حالكة ||
!سيّدي رئيس البرلمان
!نظام
.. قائد
!(قائد المعارضة، (كليمنت أتلي
.سيّدي رئيس البرلمان
.يبدو أنّي لم أكن واضحًا بما يكفي
لذا، اسمحوا ليّ أن أوضح أكثر
عن مشاعري تجاه مستقبل السيّد
.تشامبرلين) كرئيس للوزراء)
هل أنا محق، أيها السادة المحترمين؟
!ألتزموا الهدوء
،بسبب أعوامه الغير فعالة والغير كفؤه
.. ـ أننا نجده شخصيًا مسؤولاً
!ـ غير كفؤ
مسؤولاً شخصيًا عن ترك هذه الأمة
غير جاهزة بشكل ممزق جدًا
.في مواجهة الخطر النازي الحالي
!نظام
ـ نظام
ـ هذا عار
أننا في مرحلة حرب، سيّدي
.رئيس البرلمان
.في مرحلة حرب
مع ذلك أيًا كان يجد نفسه مناسبًا
،ليكون قائدًا في وقت السلم
قد أثبت أنه غير قادرًا على
.قيادتنا في وقت الحرب
!نظام
!لقد قلت نظام
،مع ذلك، لأجل المصلحة الوطنية
.. نحن المعارضة مستعدين لدخول
في تحالف كبير مع حاكم
.. الحزب المحافظين المعروف بـ
!نظام
لكن لا، أشدد ألّا تكون تحت
(قيادة السيّدة (تشامبرلين
!الذي فقد الثقة في هذا البرلمان
!من أجل مصلحة البلاد، استقل
!تنحى عن منصبك
!دعنا نجد زعيم جديد
!عارٍ عليك
ـ أين (وينستون)؟
ـ أنه يتأكد ألّا تكون بصماته على سلاح الجريمة
!نظام
بما أن المعارضة رفضت الانضمام
،للحكومة التي أرأسها
.يجب علينا تحديد خليفتي الآن
شخص يحظى بأفكار جديدة
.لتشكيل حكومة ائتلافية
.سأتنحى عن منصبي غدًا
.. لكن
أردت من حزبي أن يعرف
.هذا أولاً، أيها السادة المحترمون
.أجل
(ـ لا بد أن يكون (هاليفاكس
ـ أجل
!بلا أدنى شك
.وزير خارجيتنا
(ـ (هاليفاكس
ـ أجل، بالطبع
.(بدون أيّ منافسة، أرشح (هاليفاكس
شكرًا ايها السادة، أقدر ثقتكم فيّ
.لكن وقتي لم يحين حتى الآن
إذًا، مَن يكون؟
حول أيّ كان الذي تقع
،عليه هذه المهمة
يجب أن يكون مستعدًا
.لتحقيق النتيجة المرجوة
بما في ذلك يكون بارعًا في
.المحادثات الدبلوماسية
.بالتأكيد
.نحو استعادة السلام في أوروبا
ـ بالتأكيد
ـ أجل
،حسنًا يا سادة، هناك مرشح واحد فقط
رجل واحد فقط الذي ستوافق
.عليه المعارضة
.لا
ـ بالتأكيد لا
.لا، لا
.ليس الآن، هذه سخافة حقًا
"الـ 10 من مايو"
،"وإذا مد يده وقال "أعطني
،يجب عليكِ أن تتوقعي ما يريده
،"قلم أسود، قلم احمر، ورقة، "كلوب
.أنها الخرامة المثقبة الخاصة به
(تشامبرلين) يقدم الاستقالة و(تشرشل)"
."من المتوقع أن يكون رئيس الوزراء الجديد
يا له من تصرف أناني ليستقيل
.في مثل هذا الوقت
هل تظن أنهم سيأخذونني إلى
شارع "دونينغ"؟ للحصول على عمل؟
ليس بعد "حلوى البودينغ" التي
قدمتيها الاسبوع الماضي، صحيح؟
أنه يتمتم في الكلام، تقريبًا من
.المحال أن تسمعي كل شيء
،وكوني مستعدة للكتابة بسرعة
،جمل قصير بمسافات متضاعفة
،أنه يكره المسافات الأحادية
!يكرها
.حظًا موفقًا
.إلى السفير الفرنسي
،"مع عبور القوات الألمانية إلى "هولندا
.. هولندا" وحدها"
!هيّا، اكتبي البرقية
،هولندا" وحدها"
،تريد أن تتأكد
أن القوات الفرنسية سوف
،تتحرك الآن
،تتحرك في الفور
.. من أجل
."من أجل حماية "بلجيكا
.توقفي
.السفير الفرنسي، سيّدي
!سيّدي السفير
.لقد غزوا "بلجيكا" فعلاً
."هولندا" و"بلجيكا"
.سأنقل طلبك إلى رئيس الوزراء في الفور
.. أجل
.الوضع ما زال مشوشًا جدًا
.أجل
.وداعًا
."إلى السفير الفرنسي"
".. ـ القوات الإلمانـ
ـ احذفي هذه الجملة
.اكتبي برقية جديدة
.. (إلى الجنرال (إسماي
.. في
ـ ما الأمر الآن؟
ـ ابنك
.راندولف)، تحدث بسرعة)
لا، البارحة قالوا إنه قد أكون
.رئيس الوزراء اليوم
.لكن هذا كان البارحة
.لنرى ما سيحدث اليوم
.لنرى ما الذي سيفعله (نيفيل) اليوم
.أجل
.شكرًا لك، بُني
!أجل، أستمر
.. الآن
"(ـ "إلى الجنرال (إسماي
(ـ الجنرال (إسماي
ساويرس)، هلا ابعدت هذا من هنا؟)
.(إلى الجنرال (إسماي
،في ضوء الأحداث الحالية
.. لقد حان الوقت
.. للعديد من التحضيرات
.. لتكون
هل أنتِ ..؟
هل يمكنكِ نقر تلك المفاتيح
بالطريقة العادية؟
،أنّكِ تصدرين صوتًا فظيعًا
!لا يمكنني التفكير بوضوح
.اقرئي ما كتبتِ
،)إلى الجنرال (إسماي"
،في ضوء الأحداث الحالية"
".. أنه الوقت المناسب
!"حان" وليس "مناسب"
!يا إلهي على هذه الفتاة الصمّاء
!لقد قلت حان
!حان، حان، حان
.. الجملة الأخيرة
."لقد حان الوقت"
.. ـ من أجل
".. ـ "من أجل
.. ـ العديد .. العديد
.. العديد، العديد، العديد
كم كلمة "العديد" قمتِ بكتابتها
في الجملة؟
!كلمة "العديد" واحدة
.. من أجل
.. ـ من أجل العديد من التحضيرات
.. ـ "من أجل العديد من التحضيرات
.. ـ التي يجب
ـ التي يجب اتخاذها
!مسافة أحادية! مسافة أحادية
ألمَ تتعلمي بعد، أيتها الشابة؟
مسافة أحادية؟
يبدو أحدهم نصب الطابعة على
.. الكتابة بمسافة أحادية، و
ـ إذًا، لماذا واصلتِ فعل هذا؟
.. ـ أنا
أخبري (إيفانز) أن يرسل ليّ شخص
.. يمكنه أن يفعلها بشكل صحيح
!من المرة الأولى
!هيّا، انصرفي! انصرفي
!"حان"
.صرخ عليكِ
هل صرخ عليكِ؟
ـ لا
ـ يمكن أن يكون قاسيًا جدًا
.لقد ارتكبت الكثير من الأخطاء
.أظن أنّكِ كنتِ متوترة
.. وهو بارع جدًا
في استفزاز الأشخاص الذين
.يحاولون مساعدته
.ليس هو السبب، بل أنا
.. أنه
.أنه رجل، مثل أيّ أحد آخر
.تعالي
عزيزي؟
.لجنة الحرب قد أتصلت
القطة اللعينة نزلت تحت
.السرير مجددًا
.. عزيزي
هل يمكنني أن أخبرك شيئًا
الذي أشعر أنه عليك معرفته؟
لقد لاحظت مؤخرًا أن هناك
.تدهور في أسلوبك
.فأنّك لم تعد طيبًا كما كنت مسبقًا
لقد أصبحت قاسيًا ومتهكمًا
.ومتعجرفًا ووقحًا
هل هذا يتعلق بالفتاة الجديدة؟
إذا الملك طلب منك أن تكون
.. رئيس الوزراء
.. ـ أننا لا نعرف ذلك
ـ لا أريدك أن تكون مكروهًا
أكثر مما عليه الآن؟
عزيزي، أنّك على وشك أن تحظى بقوة
.كبير لا يمكن أن يقوضها أحد عدا الملك
ومع هذه القوة يجب ان تحاول
.أن تكون أكثر لطفًا
.وإذا كان ممكنًا، أن تكون هادئًا
أريد الآخرين أن يحبونك
.ويحترموك مثلي
.(برقية لأجل السيّد (تشرشل
."معكم إذاعة " بي بي سي هوم سيرفس
.إليكم نشرة الأخبار القصيرة
غزا الجيش الألماني "هولندا" و
.بلجيكا" في صباح هذا اليوم"
.. ـ عن طريق الهجوم البري
ـ هناك برقية
.جيوش البلدان الصغيرة تقاوم
تم تقديم نداء إلى حكومات
.الحلفاء لأجل المساعدة
.. ـ وحكومة "بروكسل" تقول
ـ أنها من القصر الملكي
أن قوات التحالف تتحرك من
.أجل دعمهم
لقد شوهدت 100 طائرة حربية
،"فوق سماء "بروكسل
ويذكّر الآن أن الغارة الأولى
،"على "بروكسل
.خلفت مئات القتلى والجرحى
.وتدمير العديد من المباني
،شكرًا لكِ
آنسة .. ؟
.(لايتون)
ـ أنّك ترتعش
ـ وأنتِ كذلك
،أنت ترتعش من الحماس
.وأنا من الخوف
أنّك كنت تود هذا المنصب
.طوال فترة حياتك
.لا، منذ فترة الروضة
لكن هل الناس يريدوني؟
أنه حزبك من يجب عليك
.أن تثبت لهم نفسك
أنهم منحوني هذا المنصب
.لأن السفينة غرقت
.أنها ليست مكافأة، بل انتقام
.أريهم مؤهلاتك الحقيقية
.. شجاعتك
ـ سوء حكمي
ـ وتواضعك
ـ إرادتي الحديدية
ـ وروح الدعابة الخاصة بك
!ـ جاهز الآن
ـ جاهز؟
.. ـ لتكون
ـ لأكون ماذا؟
.لتكون على طبيعتك
على طبيعتي؟
أيّ طبيعة يجب أن أكون عليها اليوم؟
يجب على المرء أن يحظى بالقوة
،عندما يكون صغيرًا
،عندما يمتلك ذكاء حاد
.وعضلات قوية
.(حسنًا، اذهب، (ماكدوف
،عندما يغادر المرء شبابه
.قد تظهر الحكمة
.لا يبدو أن هناك حرب على الإطلاق
هل تعرف أنّي لم أركب
حافلة من قبل؟
عفوًا سيّدي؟
ولم يسبق أن وقفت في
.طابور شراء الخبز
لكن أظن أنه يمكنني أن أغلي
.بيضة فقط لأنّي رأيت طريقة فعلها
المرة الوحيد التي ركبت
،فيها مترو الأنفاق
."كان خلال "الاضراب العام
كليمي) أوصلني إلى محطة)
."جنوب "كنسينغتون
،نزلت للأسفل لكني تُهت
.وصعدت مباشرةً
.كان موقفًا فظيعًا
ولمَ لا (هاليفاكس)؟
.(أنّي أفضل (هاليفاكس
.(أنّي أردت (هاليفاكس
.اللوردات أرادوا (هاليفاكس)
.ربما (هاليفاكس) أراد نفسه
إذًا، لماذا جعلتني أرسل
برقية لـ (تشرشل)؟
،لأنه العضو الوحيد من حزبنا
.الذي يحظى بدعم المعارضة
.سجله كارثي
.معركة "غاليبولي"، خلفت 25 ألف قتيلاً
.سياسة الهند
.الحرب الأهلية الروسية
.معيار تحديد قيمة العملة بالذهب
.. التنازل عن العرش، والآن هذه
.المغامرة النرويجية
كم العدد، 1800 شخص؟
،حاملة طائرات واحدة وسفينتين حربية
.وسبعة مدمرات وغواصة
.وينستون) يفتقر إلى اتخاذ القرارات)
(أنه كان محقًا بخصوص (هتلر
لكن حتى وقت الساعة العاطلة
.يكون صحيحًا مرتين في اليوم
،قد وصل رئيس الديوان البحري
!(السيّد (وينستون تشرشل
ـ جاء مبكرًا
ـ أنه حريص
،أنّي أقبل استقالتك
.. لكن أريدك أن تعرف
أنّك عوملت بطريقة قاسية
.على ما أظن
.شكرًا لك، يا صاحب الجلالة
.من هذا الإتجاه، سيّدي
ـ يا صاحب الجلالة
(ـ سيّد (تشرشل
أظن أنّك تعرف سبب استدعائك
.إلى هنا اليوم
سيّدي، لا يمكنني تخيل
.السبب ببساطة
من واجبي أن أدعوك لتولي
.. منصب رئيس وزراء
.المملكة المتحدة
هل ستشكل حكومتك؟
.سأفعل ذلك
.جيّد
.كان هذا سهل جدًا
.أجل، هذا صحيح
.أظن أننا سنتقابل بشكل منتظم
.مرة في الأسبوع، على ما أخشى
.. ما رأيك
ما رأيك كل يوم الإثنين؟
ـ سأحاول أن أكون متاحًا يوم الاثنين
ـ في الساعة الرابعة؟
.أنّي أخذ قيلولة في الساعة الرابعة
هل هذا مسموحًا؟
.لا، لكن ضروري
.أنّي أعمل لوقت متأخر
إذًا، ما رأيك في وقت الغداء؟
وقت الغداء؟
.كل يوم الأثنين
.صاحب الجلالة
.رئيس الوزراء
.تحياتي يا سادة
سيّد (تشرشل)، مرحبًا بك
.في مكتب رئيس الوزراء
.شكرًا لك، سيّدي
ـ سيّد (تشرشل)، ما هي أجنداتك؟
ـ أجنداتي؟
."كوب من شراب "روجر بول
ـ اقترب، سيّدي
ـ ألتقطوا الصور
ـ رئيس الوزراء
(ـ (أنتوني
ـ كيف كان الملك؟
ـ متوترًا
لن يسامحني ابدًا لدعم زواج
.(شقيقه لـ (واليس سيمبسون
يجب عليك فقط أن تقابله
.مرة في الأسبوع
هذا يعني أنه عليك أن تخلع
.أسنانك مرة في الأسبوع
هل ستشكل لجنة الحرب الخاصة بك؟
مَن يجب أن يجلس على هذه الطاولة؟
.تشامبرلين)، بالتأكيد)
."والقس "هولي فوكس
.(هاليفاكس)
أنّك تريد أن تبقي أعدائك
قريبون منك؟
.بل أكثر من ذلك
.دونهم، الحزب سيتخلص مني
.(وهذا النعجة بثياب النعجة، (أتلي
ـ هيّا يا أبي، الجميع ينتظرون
ـ سأكون هناك خلال لحظة، حبيبتي
سمعت هذا قبل أن يسألوك، أنهم
.عرضوا المنصب على اللورد (هاليفاكس)
.لا، أشك في ذلك
.هاليفاكس) لن يرفض هذا العرض ابدًا)
.أنه ابن (إيرل) الرابع
.والابن الرابع لا يرفض أيّ شيء
أتمنى فقط أن المنصب
.قد نال رضاك، يا سيّدي
.فأمامك مهمة كبيرة
.آملي الوحيد أنه لم يفت الأوان
.أنّي أخشى هذا كثيرًا
.لكن يمكننا أن نبذل قصاري جهدنا
!تهانينا
!رباه، يا لهذا المشهد الفظيع
!ـ نخبك
!ـ أجل، أريد أن ألقي خطابًا
ـ أجل
ـ الزجاجة
ـ اقتربي
ـ أجل
.. زوجي العزيز
.ربما بعضكم لا يعرفون هذا
في عشية زواجنا، كنت مترددة
لكن بما أنّي رفضت خطوبتين
بسن 21 عامًا، كنت في خطر أن
أكتسب سمعة على أنّي امرأة معقدة
وأنها قد تكون صورة سيئة
!إذا رفضت الخطوبة الثالثة
ـ أسمع
ـ من حسن حظ أبي
لكن السبب الحقيقي وراء
.. ترددي لأنّي كنت أعرف
،بالرغم من ذلك
.أن أولويته ستكون الحياة العامة
وأن مخاوف هذه الفتاة البائسة
.قد تعود مرة أخرى
.لكن هذا ما ثبت فعلاً
وبالطبع يجب على أطفالنا
.أن يرضوا بنفس الحقيقة هذه
.جميعنا فعل ذلك، كما ترون
.بطرقنا الخاصة
،والآن، اليوم تلقينا جائزتنا جميعًا
دليلاً على أن تضحيتنا الصغيرة
.كانت لأجل المصلحة الكبيرة
،أقدم لكم والدكم وزوجي المحبوب
.رئيس الوزراء
!رئيس الوزراء
.. إليكم نخب
.لعدم الإزعاج
"!لعدم الإزعاج"
.الهجوم على "بلجيكا" كان حيلة
"أنهم عبروا غابة "أردين" إلى "فرنسا
وعبروا نهر "ميوس" في أقل
!من 24 ساعة
لا أحد يستطيع عبور نهر
.ميوس" في 24 ساعة"
.على ما يبدو الألمان تمكنوا من فعل ذلك
"الـ 13 من مايو"
.(أنظر إلى منديل (تشامبرلين
إذا لوح بالمنديل في نهاية
،)خطاب (تشرشل
.سنظهر الموافقة
.إذا لم يفعل ذلك، سنلتزم الصمت
!رئيس الوزراء
.ها نحن ذا
.سيّدي رئيس البرلمان
،في مساء الجمعة الماضية
تلقيت برقية من صاحب الجلالة
.لتشكيل حكومة جديدة
أنها كانت رغبة واضحة من
،البرلمان والأمة
أن هذا يجب أن يكون مفهومًا
،على أوسع نطاق ممكن
.ويجب أن يشمل جميع الأحزاب
.أجل
.. لجنة الحرب قد عقدت
.. لا
.صححي هذا
.تم تشكيلها
."شكّلت"
،لجنة الحرب شُكّلت من خمسة أعضاء
،الذين يمثلون الأحزاب المعارضة
.ووحدة الأمة
.اقرئي ما كتبتي
وافق زعماء الأحزاب الثلاثة
،على الخدمة
إما في لجنة الحرب
ـ أو في المكتب التنفيذي العالي
،مع وضع هذه الاتفاق
الآن أدعو البرلمان فيما يتعلق
،بالقرار الذي قدمته
أن يتم الموافقة عليه وإعلان
.ثقته في الحكومة الجديدة
آنسة؟
!سأخرج عاريًا
يجب أن نتذكّر أننا في
.. المرحلة الأولية
في واحدة من أعظم المعارك في التاريخ
ويجب ترتيب العديد من الاستعدادات
.هنا في الديار
سيّدي، سأتولى مهمتي
،بكل ابتهاج وأمل وأعلن للبرلمان
كما قلت لأولئك الذين انضموا
.إلى الحكومة
،ليس لديّ أيّ شيء لأقدمه
.عدا الدماء والكدح والدموع والعرق
.سنواجه أكثر محنة خطورة
سنواجه أشهر طويلة عديدة
.من الكفاح والمعاناة
تسألون، ما هي سياستنا؟
أقول لنشن الحرب عبر البحر
والأرض والجو، بكل ما لدينا
،وبكل القوة التي وهبها لنا الرب
لنشن الحرب ضد الطاغية الوحشي
الذي تعدى حدود الجرائم
.البشرية الوحشية والبائسة
.هذه هي سياستنا
إذا سألتم، ما هو هدفنا؟
.يمكنني أن ألخصها في كلمة واحدة
.النصر
.النصر مهما كلف الأمر
.النصر، على الرغم من الإرهاب
النصر مهما كان طريقه
.طويلاً وصعبًا يجب أن يحقق
،من دون النصر
.لا تكون هناك نجاة
.هذا قلة احترام
ـ حسنًا، يجب عليك أن تبدأ
.تمامًا
.سياستنا هي شن الحرب
.مهما كلف الأمر
.على حساب الأرواح
يا إلهي، أنه لم يكن قادرًا
،حتى على نطق كلمة السلام
.ناهيك عن الدخول في المفاوضات
من الفظيع ألّا أرى بلادي
.في السلام مجددًا
.أنّي مصاب بالسرطان
.(نيفيل)
.يجب إزالة (ونستون) من المنصب
إذا تمكنا من جعله يعلن بأنه يرفض
،النظر في مفاوضات السلام مع الألمان
ربما أنا وأنت سيكون لدينا
.أسباب واضحة للاستقالة
هذا سيجبرهم على التصويت
."بـ "سحب الثقة
،الحزب لن يعول على هذا
.أنت الرئيس، بحق السماء
.سوف يعزل عن منصبه
وهل ستوافق لتكون رئيس الوزراء؟
.. حسنًا
مع عزل (وينستون)
.أيّ شيء يمكن أن يحدث
،)لكن الشيء المهم يا (نيفيل
أن سياستك ستعود على
.طاولة الحوارات
.سياسة السلام وحماية أمتنا
.يجب توثيق هذا
ـ عفوًا؟
ـ يجب أن يعلن بشكل موثق
.رفضه للدخول في محادثات السلام
.يجب توثيقها بشكل خطي
"مكتب الحرب، لندن"
.شكرً لك
(ـ آنسة (لايتون
ـ صباح الخير
.رافقيني
ـ شكرًا لك، سيّدي
.شكرًا لكِ، سيّدتي
ما الذي يجري هنا؟
.لا حاجة لكِ أن تعرفي ذلك
ـ المرحاض؟
ـ هذا مخصص لرئيس الوزراء فقط
هذه أسرة للنوم في حال
.إذا فوتِ آخر قطار
.تعالي
.هذه غرفة الخرائط
ـ لا يسمح للنساء دخولها
ـ ما هذا القسم؟
الكلام الطائش أو ما شابة داخل أو
خارج هذه الغرف بشأن ما يحدث هنا
أنها جناية قانونية يعاقب عليها
.. ما يقارب عامين في
.السجن مع الأشغال الشاقة
ـ واضح؟
ـ واضح جدًا
.جيّد
.هذه غرفة لجنة الحرب
.لا يسمح دخولها
لا أقصد أن أكون قاسيًا
.. عليكِ، لكن
.هذه هي القواعد
.هذه غرفة كاتبو الطابعة
ـ صباح الخير، سيّدي
ـ صباح الخير، سيّدات
.هذه غرفتكِ
بلجيكا" و"هولندا" قد يسقطا"
.في أيّ ساعة
ماذا عن "فرنسا"؟
الجيش التاسع الفرنسي بأكمله
وحوالي مائتي ألف شخص
ـ قد استسلموا
ـ جميعهم؟
.استسلموا، تهجيرهم
.أنها كانت هزيمة نكراء
جميع قواتنا البرية، ما يقارب 300
.ألف جندي انسحبوا الآن
الغطاء الجوي؟ لقواتنا؟
.الطائرات الألمانية تسيطر على السماء
ببساطة لم يكن لدينا طائرات
.كافية لمواجهتهم
بالواقع، أوصي بشدة بأن نتوقف
إرسال طائرتنا المقاتلة الثمينة
."لكي تهدر في "فرنسا
.وفرّهم لدفاعنا
وقواتنا البحرية خاملة وضعيفة
.وعديمة الفائدة
أساطيلنا ستكون ضمن نطاقهم أقرب
.من الهجمات الجوية التي نتعرض لها
.سرعتهم فائقة جدًا
الدبابات "بانزر" تتقدم بسرعة
.غربًا، من خلال المركز
لكنهم سيتوقفون من أجل
.إمدادات الوقود
.هذه ليست آخر حرب، سيّدي
يمكن دباباتهم أن تتوقف في
.محطة الوقود لأجل تعبئة الوقود
ـ محطة الوقود؟
ـ الطريق إلى "باريس" مفتوحًا الآن
.هناك هروب سبعة مليون لاجئ
أننا نتوقع انهيار أوروبا الغربية
.بأكملها في غضون بضعة أيام
هل يجب إبلاغ العامة؟
.ليس بعد
أولاً، يجب علينا حث أصدقائنا
.القدامى لتقديم مقاومة بطولية
."يجب إنقاذ "فرنسا
.رئيس الوزراء
.. بالرغم من أن وضعنا
.خطير جدًا
.. أنها ليست المرة الأولى
.. أننا
.. نواجه
.. أزمة
.معًا
ربما يمكنك قولها بالإنجليزية
.يا رئيس الوزراء
.. أننا مسبقًا نجينا من أزمات وأنا
.واثق جدًا أننا سننجو من هذه الأزمة
أخبرني عن خطتك بشأن
.الهجوم المضاد
.ليس هناك خطة
!يجب أن تقوموا بهجوم مضاد
.. يجب عليكم
!أن تقاتلوا
!يجب عليكم
.. لا أصدق هذا
.. هذا
.اختراق دبابات "بانزر" هو غزو حقيقي
ـ ليس غزو حقيقي؟
.. ـ لا
لطالما دباباتهم لا تدّعم
.من قوات المشاة
أنهم مجرد أعلام صغيرة
،مثبتة على الخريطة
لأن طواقم الدبابات لا يمكنهم
.أن يدعموا أنفسهم
لا، أرفض أن أرى في هذه
.. الغارة الهائلة
!من الدبابات الألمانية، غزو حقيقي
.أنه متوهم
.متوهم تمامًا
!أنه إنجليزي
.أنه ممثل
.أنه مغرم بصوته الخاص
،أحب الاستماع إليه
.لكن لا يجب أن نأخذ نصيحته
.تراوده 100 فكرة في اليوم
،أربعة منها أفكار جيّدة
.والـ 96 البقية أفكار خطيرة جدًا
.. والده كان خطيب عظيم، لكن
إلى أن فقد عقله بسبب
."مرض "الزهري
ـ كيف الأمم تعاني من خطايا آبائها؟
ـ تريد رأيي؟
،في هذا المنعطف الحرج للإمبراطورية
.لدينا ثمل يقودنا
،"يستيقظ مع شراب "سكوتش
،زجاجة "شمبانيا" في الغداء
،وأخرى في العشاء
شراب "براندي" و"بورت" حتى
،ساعات متأخرة من الليل
!ما كنت لأقرضه دراجتي حتى
،أنه محافظ الذي يرتد إلى الليبراليين
،يرمي القنابل علينا لمدة 10 أعوام
،ثم يصبح محافظ مجددًا
!كما لو هذا يناسبه
آسف، لكنه يعيش على
،شيء واحد فقط
!نفسه
.(ربما علينا استبداله، يا (بيرتي
استبداله؟
يجب أن نسعى جاهدين
،من أجل السلام
حتى كل ابن وابنة في هذه الأمة
يمكنهم النجاة من هذه الأزمة
."مع شيء يعرف باسم "الوطن
.أنّك تتحدث كرئيس وزراء حقيقي
"الـ 19 من مايو"
.في" تعني النصر"
سيّدي، يجب عليك أن ترد
.على وزير الختام الملكية
.. أجل، أجل
،أخبر وزير الختام الملكية
.أنّي محجوز في المرحاض
ويمكنني فقط التعامل مع
.هذا الهراء في نفس الوقت
.. البث سيكون الليلة، لذا
.. (لا تجاملني، يا (أنتوني
.كن صريحًا
.لا أظن ذلك
لا تظن ذلك ماذا؟
.تقترح أننا يجب أن نفوز بطريقة ما
.أننا لسنا كذلك
.. لا، لكن
.هذا سوف يلهمهم
... ـ (وينستون)، أعرف
(ـ (أنتوني
سوف ألهمهم بمشاعر معنوية
!التي لا يعرفون بعد أنها لديهم
.أنّك سألت رأيي
.أخالف هذا بكل صراحة
."سيسرو"
"خطيب وكاتب في روما القديمة"
!"سيسرو"
".. وإذا الحظ كان عاثرًا"
".. شيء، شيء"
.أنه ليس هنا، أنّي تركته هنا
!(كليمي)
!أيتها القطة
ـ لا يمكننا دفع الفواتير
.. ـ نسخة كتابي
ـ "سيسرو"، هل أزلتيها من الرف؟
ـ هل سمعت ما قلته لك؟
ـ ماذا قلتِ؟
ـ أننا مفلسون
!اخرجوا
!هيّا، اخرجوا جميعكم
.لا أجرؤ على كتابة شيك آخر
.حسنًا، سأوفر النقود
!أربعة سيجار فقط في اليوم
!أنّك لا تطاق
أيّ شيء آخر؟
.أجل
ـ حبي لكِ
ـ كم شربت هذا الصباح؟
أنّي أراكِ الآن مثلما
.. رأيتكِ أول مرة
.في عام 1904
.وببساطة نهضت وعجزت عن الكلام
لا بد أنّي كنت جميلة جدًا
.لأسبب هذا التأثير الخارق
.أربعة أعوام إلى أن تقابلنا مجددًا
.أنها مرت بلمح البصر
،أنّكِ لا تفتقرين إلى المعجبين
."خادمكِ المخلص" في "سيدني بيل"
ـ رجل رائع
(ـ (ليونيل إيرل
.راقص رائع
وثم في حفل عشاء السيّدة
،)سانت هيلير)
مَن كان يجب أن يظهر؟
.الخنزير
.أنّكِ لم تتغيري
هل نحن كبار جدًا؟
.أجل، أخشى أنّكِ كذلك
!أيها الوحش
.. أنا
هل ستسمعين قراءة خطابي
لأجل بث الليلة؟
!رئيس الوزراء
،"الوضع في "فرنسا
هل صحيح أننا ننسحب تمامًا؟
هل سقطت "فرنسا"؟
،لا يمكنني رؤية السفن الإسبانية"
."لأنها خارج مرمى البصر
جملة يرددها (تشرشل) كتمرين له"
."لأن لديه مشاكل في النطق
.إذا أمكنك الجلوس هنا في مكتبك
.وتحدث ببطء ووضوح
.في الميكروفون
،إذًا، إن كنت مستعدًا
،عند الساعة التاسعة تمامًا
سيشعل ضوء احمر، وسنكون
.في بث مباشر إلى الأمة
.الساعة التاسعة
.الضوء الأحمر
.ستبدأ حينها
اتفقنا؟
.لحظة واحدة
،رئيس الوزراء
هل نحن جاهزون؟
.. أنا
.. لحظة واحدة، لحظة واحدة
ـ سنكون على الهواء مباشرة
ـ لحظة واحدة، عليك اللعنة
.. واربعة
،ثلاثة
،اثنان
.واحد
أنّي أتحدث إليكم لأول مرة
،كرئيس وزراء
،في ساعة مهيبة لحياة بلادنا
،لإمبراطورتينا
،لحلفائنا
،والأهم من كل هذا
.لقضية الحرية
هناك معركة هائلة تلتهب
."في "فرنسا" و"فلاندرز
الألمان، من خلال مزيج هائل
من القصف الجوي والدبابات
،المدرعة الثقيلة
"تمكنوا من اختراق دفاعات "فرنسا
،"شمال خط "ماجينوت
وأرتال قوية من سيارتهم المدرعة
،تدمر الأراضي المفتوحة
،التي خلال اليوم الأول والثاني
.لم تكن هناك أيّ دفاعات
.. مع ذلك
"نقول للفرنسيين، الوضع تحت السيطرة"
لديّ ثقة كبيرة جدًا في الجيش
.الفرنسي وقائدهم
فقط جزء صغير من هذا الجيش الهائل
،قد أشترك بشكل كبير حتى الآن
،"فقط جزء صغير من "فرنسا
.تم غزوه حتى الآن
،جنبًا إلى جنب
الشعبين البريطاني والفرنسي
.. ـ تقدموا
ـ تقدموا؟
.. ـ لإنقاذ ليس أوروبا وحسب
!ـ كيف يجرؤ لقول هذا
،بل البشرية
من أبشع وأكثر طاغية مدمرة
.التي لطخت صفحات التاريخ بالسواد
،لكن الآن هناك رابط واحد يوحدنا جميعًا
،لشن الحرب حتى تحقيق النصر
،ولن نخضع ابدًا إلى العبودية والعار
،مهما كلف الأمر
،ومهما كان العذاب
،يجب علينا تحقيق النصر
.النصر سيكون هدفنا
.أحسنت، سيّدي
.أظن أنّك قدمت خطابًا رائعًا
،في الأعوام العشرة الماضية
.كنت الوحيد الذي يخبرهم الحقيقة
.حتى الليلة
.لا يوجد أيّ تقدم
.كل شيء فوضى
.أننا ننسحب بالكامل
لكن هل ستخدمهم الليلة من
.. خلال حرمانهم من النوم و
وارعاب أطفالهم؟
ـ حتى لو كان الرعب قادمًا؟
ـ لأن الرعب قادم
.هناك وقت كافٍ للحقيقة
هل رأيتِ هذا؟
ما مضحك جدًا؟
.رئيس الوزراء
ـ سيّدي
ـ أجل، ما الأمر؟
.. ربما
.. أسمع، أنا
.. لست واثقة إن كنت تعرف هذا لكن
.طريقة اظهارك الحرف "في" لعلامة النصر
،حسنًا، في الأحياء الفقيرة
.هذه الإشارة تعني شيئًا آخر
ـ ماذا تعني؟
ـ أخجل لقولها، سيّدي
،"لقد اعتقلت من قبل "البوير
.وقضيت وقتًا في سجن جنوب أفريقيا
.في مؤخرتك
"اغرب عن وجهي"
.سيّدي
في مؤخرتك؟
.. في مؤخـ
.طريقة اظهارك للإشارة، سيّدي
.أجل، سيّدي
.لكن إذا قمت بلفها، فلا تعني شيئًا
لا أود الملايين من الناس
.أن يسيئوا فهما
!فهمت
!في مؤخرتك
.يا صاحب الجلالة
.لا أنوي أن أخذ الكثير من وقتك
.لقد سمعت خطابك على الراديو
هل كان خطابي مفهومًا؟
،يجب علينا ارشاد العامة
.وليس تضليلهم، وليس تركهم لمصيرهم
.صحيح
هل هذا كل شيء، يا صاحب الجلالة؟
.أجل
.طاب يومك، يا رئيس الوزراء
.طاب يومك
أظن أنّي تلقيت توبيخيًا
.ملكيًا للتو
"الـ 25 من مايو"
في الساعة العاشرة مساءً
،في الليلة الماضية
تمكنت القوات الألمانية بمحاصرة 60
.كتيبة بريطانية وفرنسية وبلجيكية
من جانبنا، جميع قواتنا تحت
،)أمرة اللورد (غورت
انسحبت الآن، أو تحاول الانسحاب
،إلى الساحل الفرنسي
."إلى "دونكيرك
ـ حيث لا يمكننا الوصول إليهم
ـ كم عدد جنودنا المحاصرين؟
.جميعهم
.جميع تشكيلات قواتنا المسلحة بالكامل
.أننا لا نعرف كيف ننقذهم
أيها الجنرال، هل تخبرني أننا سنفقد
الجيش البريطاني بأكمله
في الأيام القليلة القادمة؟
.هذا صحيح
القوات الألمانية متفوقة
،في جميع النواحي
.وأنهم على بعد 50 ميلاً عن الساحل
.أنهم يدفعوننا إلى البحر
لا، لا يجب القوات الألمانية
.أن تصل إلى البحر
.ليس قبل إخلاء جنودنا
إسماي)، ماذا تقترح لنا؟)
نظرًا للوضع الحالي، لا أجد هناك أيّ
.أمل لإخلاء قواتنا في الوقت المناسب
ولا جندي؟
لا، أعني لا يمكننا أن نكون
!تحت رحمتهم تمامًا
ما خطوتنا القادمة؟
أيّ أحد؟
!هيّا! تحدثوا
."ما زال لدينا حامية في "كاليه
.تبعد 25 ميلاً غربًا
ـ كم عدد رجالنا هناك؟
ـ حوالي 4 آلاف جندي
لماذا لم تقل هذا من قبل؟
،أجل، سنجعلهم يتحركون شرقًا
يصطدمون من الأرتال الألمانية
."المتجه إلى "دونكيرك
.هذا سيوفر لنا بعض الوقت
"اشغال النازيين عن "دونكيرك
.بينما نجهز إخلاء بحري لقواتنا
ـ هل هذا ممكنًا؟
ـ هذا يعني تضحية كبيرة
!ـ أربعة ألف جندي شاب
!ـ لإنقاذ 300 ألف جندي
تحت قيادة مَن تلك الحامية
في "كاليه"؟
(ـ العميد (نيكلسون
ـ جيّد
أخبر (نيكلسون) أنه مهم
،جدًا لهذه الجزيرة
أن تقوم حاميته بإشغال دبابات ومدفعية
."وقاذفات العدو بعيدًا عن "دونكيرك
.. وإغضابهم و
.. حسنًا، لمواصلة القتال
.. إن كان ضروريًا
.إن كان ضروريًا التضحية بتدمير حاميته
.هذا انتحار
.رئيس الوزراء
.لديّ تحفظات
مَن ليس له تحفظات؟
حول التضحية الغير ضرورية
عندما تكون هناك خيار
.بديل متاح
ما هو الخيار البديل؟
عرضت "إيطاليا" أن تكون وسيطة في
.محادثات سلام بيننا وبين الألمان
وأشرت بالفعل أنه شرط ضمان حرية
واستقلالية الإمبراطورية البريطانية
.سوف نفكر في أيّ اقتراح
.(مع (هتلر
،الذي يحمل السوط بيده
هل تظن حقًا أنه سوف
يحترم حريتنا واستقلاليتنا؟
أنه سيكون من مصلحته ليفعل
.هذا، يا سيّدي
.. ـ بسبب
ـ الشيء الوحيد الذي يجب فعله
هو اظهار لهذا المجنون بأن
لا يمكنه غزو هذه الجزيرة، ولهذا
.اننا بحاجة لجيش
(أيها الجنرال، أخبر العميد (نيكلسون
!بأن يمنع وصول الألمان إلى البحر
ليس قبل إخلاء جنودنا
!من ذلك الشاطئ اللعين
.أتحمل المسؤولية الكاملة
ـ حقًا؟
!ـ حقًا! أجل، سيّدي
هذه هي الجدوى من جلوسي
!في هذا الكرسي
حسنًا، بالتأكيد قبل أن تتحمل
.. المسؤولية الكاملة
،في موت أربعة آلاف جندي
.يجب عليك التفكير بكل السبل المتاحة
ما هذا؟
ما رأيك في مبدأ
محادثات السلام، سيّدي؟
على سبيل المثال، هل تمنع
.. نفسك من التفكير حتى
في المشاركة في هكذا مفاوضات؟
(أود التحدث مع النبيل (هاليفاكس
.والسيّد (تشامبرلين) على انفراد
."أصدر أمرًا إلى حامية "كاليه
.تأكيد أنجاز هذا
.انصرفوا
.أنت ايضًا، اخرج
!بريدجيز)، وأنت ايضًا، اخرج)
!اخرج
وينستون)، أننا نواجه هزيمة)
.مؤكدة على الأرض
من خلال إبادة جيشنا
.وغزو وشيك
.يجب أن نكون عقلانيين
.أننا أمة بحرية
.موجودة منذ العصر البرونزي
،القناة تعود لنا
أنها خندقنا، برجنا المحصّن
والألمان لا يعرفون فسحة ماء
!أكثر من مجرد بحيرة لعينة
يجب عليهم أولاً أن يصلوا
.(إلى هذه الجزيرة، (إدوارد
حيث الرجال والنساء والأطفال
.. الذين سوف نخفق
في حمايتهم بشكل مهين
ـ سيكونون عزّل تمامًا
ـ  وخطأ مَن هذا؟
ضد أكبر جيش سبق
.أن عرفه العالم
،"كذلك عندما تسقط "فرنسا
فـ "ألمانيا" يمكنها التركيز
على انتاج الطائرات
وعندها سيكون عندهم سرب الطيران
!الفرنسي أيضًا
وما الذي سيوقف (هتلر) هنا، (وينستون)؟
الكلمات، الكلمات، الكلمات بمفردها؟
،إن لم تسمح لأيّ محادثات سلام
...فسأجبَر على -
ربما لا نسمح لـ (إدوارد) -
،لمقابلة السفير الإيطالي (باستيانيني)
ليناقشا أن يكونوا بمثابة وسطاء
."بيننا وبين "ألمانيا
ونعرف ماذا يريدون؟
.سيّدي
"مشغول"
.سيّدي الرئيس
!(وينستون)
!(فرانكلين)
كيف حالك؟
بخير، بخير. كيف حالك يا رئيس الوزراء؟
.أنا بخير، في صحة جيدة
...اسمع، أتصل بك بخصوص
.سفنك البحرية
...إن كان بإمكانك أن تعيرنا فقط
.خمسين مدمرة قديمة -
.أجل -
.حتى أربعين سفينة ستفي بالغرض
...حسنًا، أنا
،طلبت البعض
.ولكن هذا ليس ممكنًا، أخشى ذلك
قانون الحياد الذي وقّعنا عليه العام الماضي
.يقيدني
.لا أستطيع التدخل
.حاولت -
...حسنًا، أيمكنني -
...هل أحصل على اذنك
لأن أرسل حاملة طائرات لنحصل على طائرات
بي 40" الحربية التي اشتريناها منك؟"
سيّدي الرئيس؟
.نلت منّي مجددًا
.هناك قانون جديد يمنع نقل المعدات العسكرية
!أجل، ولكننا دفعنا ثمنهم
ولكننا دفعنا ثمنهم عن طريق المال
.الذي اقترضناه منك
.أنا آسف للغاية، (وينستون)
...لست بحاجة لأوضّح لك
.المشاكل التي يمر بها نصف الكرة الغربية
...دون دعمك، بطريقة أو بأخرى
.أعرف، أعرف
.أنت في بالي ليلًا ونهارًا
،انظر
...يمكننا، ربما
.قل لي، سيّدي الرئيس
...أقصد القول
...نحن
.في مواجهة أخطر الصعاب
يمكننا أن نحضر طائراتك على بعد ميل
،من الحدود الكندية
،"ثم ترسل فريقًا بالأحصنة من "كندا
،لا شيء به محركات
.ثم تأخذهم عبر الحدود بنفسك
ما رأيك في هذا؟
أحصنة؟
...أنت قلت
فريق بالأحصنة؟
.حسنًا، أعتقد أنّك قادر على أخذهم بنفسك
.هذه الأشياء اللعينة بها عجلات
.الأمر عائد لك
.يمكننا فعل هذا يا رئيس الوزراء
رئيس الوزراء؟
،أيّ شيء يمكنك فعله في هذا الوقت
.(فرانكلين)، سيكون بمثابة مساعدة كبيرة
.ليلة هانئة، (وينستون)
.لا بد أن الوقت متأخر عندك
.متأخر للغاية أكثر مما يمكنك أن تتخيل
.رئيس الوزراء
اتصل على الأدميرال (رمزي) على واحد
.من هؤلاء
.أجل يا رئيس الوزراء
.ضع الأدميرال (رمزي) على الهاتف
!أدميرال (رمزي)
.اتصال من رئيس الوزراء
(بيرتي)؟
.(بيرتي)
.آمل أنني لم أوقظك
.على الإطلاق. كنت أقرأ في الكتاب المقدس
كتاب "الخروج"؟
.اسمع، (بيرتي)، علينا إجلاء أولادنا
البحرية تقول أنّه سيتم الإجلاء عن طريق
،سفينة حربية واحدة وستة مدمرات
ومع وجود السلاح الجوي الألماني
،في السماء
فسنكون محظوظين إن أجلينا
.عشرة بالمئة منهم
.أريدك أن تجمع القوارب الصغيرة
قوارب؟
أجل
.قوارب المدنيين
.كل ما يمكنك أن تعثر عليه
،سفن شراعية، سفن عابرة للأطلسي
أيّ قارب طوله أكثر من ستة أمتار
."يمكنه الوصول إلى "فرنسا
(بيرتي)، هل تسمعني؟
.حسنًا
.ساعدني في تنظيم هذا الأمر، (بيرتي)
علينا على الأقل محاولة إحضار
.بعض أولادنا للوطن
.سأخبر "البي بي سي" لينقلوا أوامرك
.جيد
(بيرتي)، هل ما زلت هناك؟
سيّدي؟
.نحتاج اسم لهذه العملية
"دينامو"
.صباح الخير، رئيس الوزراء
رئيس الوزراء، هل لديك أيّ شيء
لتقوله عن بيان الصباح؟
...رئيس الوزراء، سيّد (جيفرسون)
...رئيس الوزراء
!رئيس الوزراء
...رئيس الوزراء، هل -
!رئيس الوزراء -
"الـ 26 من مايو"
كيف لك أن تشرب في الصباح؟
.بالتدريب
...أود مناقشة
تم الطلب منّي إن كانت الطائرات بإمكانها
."أن تأخذني أنا وعائلتي إلى "كندا
.أود معرفة رأي رئيس الوزراء
رأيي هو أن تقوم بما تراه صواب
،بالنسبة لنفسك
،وعائلتك
.وللأمه
.فنجاتك هي الأهم
...رؤساء الوزراء
.نبدو أننا نتغيّر بمعدّل مذهل
...موقفك في البرلمان
.أخبروني أنّه ليس قويًا
...حزبي
مستاء من كيف يتم ضرب كلام (تشامبرلين)
.بعرض الحائط
.والكثير يشكّون فيّ
.ما زالوا يريدون (هاليفاكس)
ولكن لما التخلّص من الدمية الحالية
واستبداله بقرد؟
.اللورد (هاليفاكس) هو صديق مقرّب لي
.أنا غير مرغوب فيّ
."لم يُثَق فيّ منذ حملة "غاليبولي
.غير مرغوب فيّ
.ربما لأنّك تخيف الناس
مَن؟ -
.أنت تخيفني -
.يا له من هراء
ماذا يمكن أن يكون مخيفًا فيّ؟
.لا أحد يتوقع ماذا ستقول
شيء يمكن أن يكون جيدًا
أو مؤذيًا؟
.مشاعري لا أستطيع السيطرة عليها
.الهمجية في دمي
.ورثتها من والدي
.وكذلك أمّي
.نفتقر إلى ضبط النفس
أكنت قريبًا من والديك؟
.أمّي كانت رائعة
.ولكن ربما أحبها الكثير
.أبي كان كالإله
.مشغولًا في مكان آخر
.صباح الخير أيّها السادة
طلب من وزير الحرب
.أن ينضم إلينا
...(نيفيل)، أيمكنك
.(أنتوني)
.من الواضح أننا في وضع خطر
أكد لي الرئيس الفرنسي
أن هناك بعض الدبابات الألمانية
.قد وصلت إلى البحر
.الوضع بشكلٍ عام يبدو أنّه تحت السيطرة
أهناك أيّ أخبار من "كاليه"؟
هوجمَت الحامية، ولكن أُجبرَت على التراجع
.والآن مُحاصَرة من كل الاتجاهات
.اُستنفذوا وقُصفوا دون رحمة
.وصلت الخسائر إلى 60 بالمئة
.رئيس الوزراء
.مسألة محادثات السلام
.علينا أن نبقي أعصابنا هادئة
.أرسل أننا ننوي القتال حتى النهاية
.برقية سلام هي نقطة ضعفنا -
.موافق -
حتى وإن هُزمنا، فلا يجب أن نكون أسوأ حالًا
.مما يجب أن نكون عليه إن تركنا الصراع
لذا دعنا نتجنب جرّنا
إلى المنحدر الصعب من الحديث
.عن مفاوضات السلام
منحدر صعب؟
...الوحيد -
"أتوقع أن "إيطاليا" و"ألمانيا -
...المنحدر الصعب الوحيد -
يريدان الانخراط في المفاوضات -
!حتى لا نكون قادرين على التراجع
...هراء. (باستيانيني) أخبرني
...أقترح -
...المنحدر الصعب الوحيد -
هلا تتوقف عن مقاطعتي بينما أقاطعك؟
،عندما اخترت لجنة الحرب
.اهتممت بأن أحيط نفسي مع منافسيني القدماء
.ربما قد بالغت
،أيّها النبيل (هاليفاكس)
...النهج الذي تقترحه
...ليس فقط
،إنّه غير ذي جدوى
.ولكنه أيضًا يعرضنا لخطر مميت
الخطر المميت هنا
هي الفكرة الرومانسية الخيالية للقتال
.حتى النهاية
ما هي النهاية؟
إن لم تكن تدمير كل شيء؟
لا شيء بطولي في القتال
.إن كان بإمكاننا تجنبه
الوطنية ليست أكيدة سواء في الموت أو المجد
.إن كانت احتمالات الفوز من جانب واحد
لا شيء شائن في محاولة تقصير مدة الحرب
.التي نخسرها بوضوح -
نخسرها؟ -
...أوروبا" ما زالت" -
.أوروبا" خسرت" -
،وقبل أن تُمحى قوّاتنا بالكامل
،فالآن حان وقت المفاوضات
.من أجل الحصول على أفضل الشروط الممكنة
.لن يوافق (هتلر) على شروطنا الشنيعة
.فهو يعرف نقط ضعفه
.سيكون منطقيًا -
متى سنتعلم الدرس؟ -
متى سنتعلم الدرس؟
...كَم عدد الدكتاتوريين الآخرين يجب أن
،يتم إرضائهم، التودد إليهم
،يا إلهي، وإعطائهم امتيازات هائلة
قبل أن نتعلم الدرس؟
لا يمكنك التفاوض مع النمر
!عندما يكون رأسك داخل فمه
!رئيس الوزراء
!(وينستون)
...أمس أعطيت إذن -
أيّ إذن؟ -
.إذن لي لأقابل (باستيانيني)
أردت معرفة الإفادة النظرية -
النظرية؟ -
."للثمن الذي ستريده "إيطاليا
...لا شيء أكثر من ذلك -
إن لم تسمح للمزيد -
،من الاستمرار في مفاوضات السلام
.فعليك أن تقبل استقالتي
.لن تكن سخيفًا
.أنا بحاجة إليك -
لن أقف مكتوف الأيدي -
لرؤية جيل آخر من الشباب
.يموتون بسبب غطرستك
!وأنت ستجعلنا نموت كالحملان
!ألم تكن "غاليبولي" كافية بالنسبة لك؟
!كيف تجرؤ؟
قوّاتنا كانت مُحاصرة بالأسلاك الشائكة
."في "فلاندر
!وأنا عرفت ذلك
فتح جبهة ثانية لتطويق الأتراك
كانت فكرة عسكرية خطيرة التي كانت ستنجح
إن لم يقم الأدميرالات
والقائد الأول
.بتخريب عنصر المفاجأة
.الخيار لك، (وينستون)
لديك 24 ساعة للدخول في محادثات السلام
.وإلا سأستقيل
.أخبرته
.صدمته
.أتوقع ذلك
.منحته 24 ساعة
،لا أتوقع أنّه سيوافق
.لذا عليّ الاستقالة أولًا
.ثم تتبعني
هذا أمر بالغ الأهمية إن أظهرنا
.أنّه لا يوجد ثقة في المجلس
.عليّ أن أعلن ذلك
.الملك سيدعمنا
.رئيس الوزراء
أتساءل إن قمنا بإعادة جدولة اجتماعك
مع مجلس الوزراء؟
اليوم، أصدر الأدميرال أمرًا لجميع أصحاب
،القوارب ذات المحركات
التي تتراوح أطوالها بين 9 إلى 30 مترًا
.فعليهم إعلام الأدميرال على الفور
...إن كان لديهم
.إلى قائد اللواء (نيكلسون)
.ثلاثون لواء مشاة
."كاليه"
...كل ساعة
تستمرون فيها على قيد الحياة
...فهي أعظم مساعدة
."لقوّاتنا في "دونكيرك
...لدي أقصى إعجاب
.بقوتك الاستثنائية
ومع ذلك، إجلائكم
.لن نقم به
...أكرر
...موقَعة
.خذي
هلا يمكنك أن تعذرني؟
.لا يمكنكِ
ما الأمر؟
.لا يخبرنا أحد بأيّ شيء
.فكل شيء سريّ
نسمع بعض الأمور وهي أسوأ من عدم
.معرفتنا بأيّ شيء
ماذا تريدين أن تعرفي؟
كَم عدد الرجال الذين سينجون؟
.تعالي معي
.لا يمكنني دخول غرفة الخرائط -
.الآن يمكنكِ -
.رئيس الوزراء
.رئيس الوزراء -
.استريحوا أيّها السادة -
.الآن
الجيش الألماني يسيطر على جميع
الموانئ الفرنسية
"باستثناء "دونكيرك" هنا، و"كاليه
،هنا في الغرب
حيث توجد حامية يقودها اللواء (نيكلسون)
تجذب هجوم العدو وتبطئ التقدم الألماني
."نحو "دونكيرك
،في كلا المكانين
.قوّاتنا مُحاطة بالأعداء
"ما زلنا نحاول تفريغ ميناء "دونكيرك
من السفن المُدمَرة حتى نرسل القوارب
التي نحتاجها
...لإجلاء أولادنا من هذه الشواطئ ولكن
.طائرات العدو تهاجمنا باستمرار
أملنا الوحيد في "دونكيرك" هو غطاء
سحب كثيف
.تعيق الهجمات وتبقى السماء آمنة
ومع ذلك، أبلغوني أننا سنحتاج
.إلى معجزة لإجلاء 10 بالمئة من رجالنا
.الشجاعة، سيّدة (لايتون)
.الشجاعة
.أيّها الجنرال
،كَم من الوقت متبقي لديهم
إن لم ننقذهم؟
يوم
...وربما
.يومان
."أخبار من "كاليه
.ثلاثون لواة مشاة، سيّدي
.تقهقروا إلى قلعة المدينة كآخر موضع
."تم إعطاء أمر "كل رجل مسؤول عن نفسه
.أيّها اللواء (نيكلسون)
.هناك برقية، سيّدي
.أحسنت
.حسنًا، لنفعل هذا
.موافق
حسنًا، يا رجل؟
حسنًا؟
ومع ذلك، إجلائكم
.لن نقم به
.أكرر، لن نقم به
".عاجل، "كاليه" تسقط"
.أعداد كبيرة من الوفيات والأسرى"
".جنرال (غورت)
.اذهب للنوم، عزيزي
.عليك النوم
.اتركيني، (كليمي)
.فرصة فعل ذلك مرّت منذ وقت طويل
.مشغل الهاتف
بمَن أصلك؟
.أعطيني (رمزي) -
.لحظة واحدة -
(بيرتي)؟ -
ما الأمر؟ -
ما الرد؟
.سنأخذ بعض الوقت
.لا يزال الأمر مبكرًا
كَم عدد القوارب الآن؟
.(وينستون)، سيأخذ ذلك بعض الوقت
!طلب القوارب المدنية لم يكن طلبًا
!بل كان أمرًا
"الـ 27 من مايو"
.سيّدة (لايتون) -
.سيّدي -
...أريدكِ أن تصلي
...أن تصلي
...أن تتحدّثي مع
مع؟
.عند الثالثة مساءً
.عند الثالثة مساءً، سيّدي
.أجل
...أجل. اطلبي من (بريدجيز) أن يجمع
.لجنة الحرب
.عند الثالثة مساءً. شكرًا لكِ
.سيّدي
.من اللورد (غورت) في "فرنسا"، سيّدي
.بلجيكا" سقطت"
.سيستسلمون عند منتصف الليل
.و"فرنسا" ستتبعهم قريبًا
تلقينا تقارير عن طريقة الهجوم المحتملة
"التي يمكن أن تقوم بها "ألمانيا
.ضد دولتنا
،سرب كبير من القوارب ذات المحركات
،من المحتمل أن يصل عددها إلى 200
حيث يحمل كل واحد 100 رجل
.للقيام بغارة بحرية على نطاق واسع
وهذا يعني أنّه هناك قوّة كبيرة من العدو
يمكن أن تهبط على خط الشاطئ
.في آن واحد مع غارات جويّة
نحن لا نتوقع أنّه من خلال العمل
الجويّ أو البحري
.يمكننا إيقاف هذا الغزو
أيمكنك أن تكرر هذا؟
.علينا الاستعداد للغزو الوشيك على جزيرتنا
نوصي بأن يتم إخطار البلاد
،والاستعداد للخطر الوشيك
"وجميع الجنود المطلوبين لوضع "بريطانيا
في حالة الدفاع يجب أن يكونوا
على أهبة الاستعداد
.دون أيّ تأخير
.الأنوار
.شكرًا لك
.أيّها الجنرال
.ابدأ كل الاستعدادات اللازمة
فلتسجّل أنني تسلّمت خطاب من السفارة
"الإيطالية في "لندن
بأن "إيطاليا" مستعدة للتوسط في حل
."بين "بريطانيا" وحلفاؤها و"ألمانيا
...ربما إذن
...وقت
قبولنا لهذا العرض
...سيكون
"عندما تقوم "ألمانيا
بمحاولة غير ناجحة
.لغزو هذا البلد
غير ناجحة؟ -
إذن، أنت لا تترك لي أيّ خيارات -
...إن كان العرض -
!(وينستون)! (وينستون) -
أنت ترفض فهم حقيقة
.كَم أن موقفنا غير مستقر
.جيشنا بأكمله على وشك أن يُمحى
!الشروط يجب أن تُقبَل
(أنتوني)؟
...يبدو
،أنّه لن يكون لدينا أيّ خيار
ولكن على الأقل ضع في اعتبارك
.طريقة سير المفاوضات
إن كانت شروط (هتلر) للسلام
هي سيادته
،على "أوروبا" الوسطى
...وإعادة المستعمرات الألمانية
...و
...وإن كان سيترك لنا استقلالنا
لذا سأكون ممتنًا
.لإخراجنا من صعاب هذه الأمور
لذا من الغير المرجح أن يقدّم
،عرض كهذا
ولكن إن تم اخباري ما هي
الشروط الألمانية
سأكون مستعدًا
.لأضعهم في عين الاعتبار
.شكرًا لك، رئيس الوزراء
علينا اعداد مذكرة دبلوماسية
.في الحال
،تساءلت
،في هذه الأيام الأخيرة
...إن كان هناك
جزء من واجبي
،جزء من واجبي، أجل
...لاعتبار
...سواء إن كان هناك
أستريد أيّ شيء آخر الليلة، سيّدي؟
سواء إن كان هذا جزء من واجبي
...دخول
...المفاوضات مع
"هتلر يأمر بلا هوادة في الهجوم"
..هذا
...هذا العريف
.لا
...الخائن
...الشرير
...الجزار... هذا
...الوحش
.البربري
...هذا
!داهن البيوت
أين نحن؟
حسنًا؟
.لا أفهمك، سيّدي
...أنت كنت
كنت؟
.كنت تتمتم
.أتمتم
...الكلمات الصحيحة
.لا تأتي إلى ذهني
.ستأتي، سيّدي
.لا أحد يمكنه وضع الكلمات في مكانها مثلك
لديكِ عاشق؟
.أخي
أين هو الآن؟
."كان في "دونكيرك
.ولكنه لم يستطع النجاة
ماذا؟
.أنظر إليكِ وحسب
أيمكنني قراءة ما كتبته؟
.أجل، من فضلكِ
،تساءلت في الأيام الأخيرة
إن كان من واجبي بدء المفاوضات
...مع
...كنت أقف وحسب متخيلًا
.أننا لن نكون هنا بعد الآن
،سواء أنني لن أكن حيًا
.أو هذا المكان سيختفي
."كندا"
.عليك أن تقرر، سيّدي
.يمكنك أن تحكم وأنت في المنفى -
حقًا؟ -
أهذا يمكن أن يكون قدري؟
أتعرف شيئًا؟
أنا على دراية في هذه اللحظة
.بالغضب الذي أشعر به
.غضب عارم
عزيزي؟
.عزيزي، (وينستون)
.هناك شخص ما يريد رؤيتك
.لديك زائر
عزيزي، أنت تحمل كل مشاكل العالم
.على عاتقك
...أنا لا -
.لا، أعرف، أعرف -
...ولكن هذه المعارك الداخلية
...قد درّبتك بالفعل
.لهذه اللحظة
.أنت قوي لأنّك غير كامل
.أنت حكيم لأن لديك شكوك
لذا هلا أدخله؟
مَن؟
.الملك
أيّ ملك؟
ملكنا؟
حسنًا، إن لم يكن هو فهذه ستكون
.عملية انتحال رائعة
.سيّد (تشرشل)
آمل أن تسامحني على الزيارة
،في وقت متأخر
ولكن زوجتك اعتقدت أن الليلة
.ستكون مناسبة
أيمكننا الجلوس؟
.أجل
.من فضلك
هل تريد شرب شيء؟
...أنا
...تلقيت
...زيارة
من؟ -
.النبيل (هاليفاكس) -
يبدو أن احتمال التوصل إلى اتفاق سلام
.قد زاد بشكلٍ كبير
،لجنة الحرب تصيغ رسالة إلى (موسيليني)
تطلب منه اجراء محادثات
.مع (هتلر)
...إذن (هاليفاكس)
.كان محقًا
.أود معرفة رأيك
.سيكون من المفيد معرفة رأيك أولًا
.أنا؟ أود معرفته بنفسي
...الأمم
التي تسقط وهي تقاتل
،تنهض مجددًا
.ولكن التي تستسلم بخضوع تنتهي
بلجيكا"؟"
.انهارت
النرويج"؟" -
."هولندا" -
.فرنسا"، في أيّ لحظة"
ومزاج البرلمان؟ -
.الخوف، الذعر -
وأنت؟
ألست خائفًا؟
.أنا خائف للغاية
...الدعم
...في لجنة الحرب
...لحملة المقاومة
.انهارت
...في وقتٍ لاحق من اليوم كنت سأبلغ المجلس
.بناءً على ذلك
.لديك كل دعمي
جلالتك؟
...أعترف
أنني كان عندي بعض التحفظ
.عنك في البداية
ولكن في حين أن البعض في هذه الدولة
...يخاف مقابلتك، فلا أحد
.فلا أحد يخاف كـ (أدولف هتلر)
فمَن يمكنه إلقاء الخوف في هذا القلب الغاشم
.يستحق كل ثقتنا
سنعمل معًا. فلك كل دعمي
.طوال الوقت
.اهزم الأوغاد
،سأذهب للبرلمان
،ولكن دون دعم حزبي الخاص
.فعليّ مناشدة السلام
.ذات مرّة أعطيتني نصيحة، ربما أعطيك واحدة
.اذهب للشعب
.دعهم يرشدوك
.بصمت غالبًا، كما يفعلون عادةً
...ولكن أخبرهم
.بالحقيقة، بشكلٍ صريح
إن كان الغزو وشيكًا
."وخسرنا قواتنا في "فرنسا
.فعليهم أن يكونوا مستعدين
...في ضوء هذه الأحداث
..لدي بضعة أشخاص الذين يمكنني
...التحدّث معهم
.بكل صراحة
.ربما الآن لدينا بعضنا البعض
ولم أعد أخيفك؟
.قليلًا
.ولكني يمكنني تحمل ذلك
"السابع والعشرون من مايو"
"الثامن والعشرون من مايو"
.نحن مستعدون
.قد يزيد أو ينقص
قد يزيد أو ينقص، (بيرتي)؟
.أعطني رقمًا
.جميعهم 860 قارب
أكبر أسطول مدني قد تم تجميعه
.من قبل
.العملية "دينامو" تنتظر أوامرك
...أدميرال
."ابدأ العملية "دينامو
.فليحميهم الرب جميعًا
.فقدنا رئيس الوزراء
أتعرفين كيف تستخدمين هذا الشيء؟ -
.أجل، سيّدي -
كيف أصل إلى "وستمنستر"؟
وستمنستر"؟"
.خط المقاطعة في الشرق
.محطة واحدة
.لا يبدو هذا صعبًا -
.لا، سيّدي -
.شكرًا لكِ
.شكرًا لك، سيّدي
المذكرة عنوانها
".اقتراحات من الاقتراب من إيطاليا"
،وبها الآتي
إن كانت السيّد (موسيليني) سيتعاون معنا"
لضمان التوصل إلى اتفاق بشأن جميع"
الطلبات الأوروبية
التي تحمي استقلال وأمن الحلفاء"
ويمكن أن تكون أساس"
،العدل والسلام الدائم في أوروبا"
فنحن سنشارك فورًا في المناقشة"
مع الرغبة في إيجاد حل"
والمسألة التي تخص السيّد (موسيليني)"
.مهمة في المقام الأول"
نفهم"
أنّه يرغب في حل مشاكل"
البحر المتوسط
وإن قال بسرية ما الذي يطلبه"
فـ "فرنسا" و"بريطانيا العظمى" ستعملان معًا"
"لتلبية رغباته
...إذن
!هذا هو مترو الأنفاق
.شكرًا لك
أهناك أيّ أحد هنا معه عود ثقاب؟
ما الذي تحدّقون فيه جميعًا؟
ألم تروا من قبل رئيس الوزراء
يركب مترو الأنفاق؟
ما اسمك؟
.(أوليفر ويلسون)، سيّدي
وماذا تعمل، سيّد (ويلسون)؟
.بنّاء، سيّدي
.بنّاء! قريبًا سنريد عدد كبير من البنائين
.هذا العمل سيرتفع
.التقدم
كَم عمره؟
.خمسة أشهر، سيّدي
.يشبهك
.سيّدتي، جميع الأطفال يشبهوني
ما اسمك؟
.السيّدة (جيسي ساتون) -
.سيّدة (ساتون) -
.سررت بلقائك
.(أبيغايل)
.(أبيغايل والكر)
.(ماركوس بيترز)
.(أغنس ديليون) -
.(أغنس) -
.(موريس بايكر) -
.سيّد (بايكر) -
.(أليس سمبسون) -
.السيّدة (مارغريت جيروم)
!(جيروم)
!أمّي من آل (جيروم)
.أعتقد أننا أقارب
.من فضلكم، اجلسوا
.اجلسوا جميعًا
.شكرًا لك، سيّد (بايكر)
...إذن، كيف
كيف حالكم جميعًا؟
بخير؟
.أجل
لحسن الحظ
.نحن بحاجة إلى ذلك
دعوني أسألكم شيئًا
...هذا الشيء
.يدور في ذهني
.ربما يمكنكم أن تعطوني إجابة
...أنتم
...الشعب البريطاني
ما هو مزاجكم؟
أتشعرون بالثقة؟
.أقول نعم -
ثقة. كَم هي الثقة التي تتمتعون بها؟ -
.ثقة كبيرة
.بعض الناس يقولون أنّها قضية خاسرة
القضايا الخاسرة هي الوحيدة
.التي يجب القتال من أجلها
...بالنسبة لي -
لا، دعوني -
.أسألكم هذا السؤال
،إن حدث الأسوأ
...والعدو
،ظهر في سمائنا
ماذا ستفعلون؟ -
.سنحارب -
.سنحارب الفاشيين -
.سنحارب بأيّ شيء يمكننا وضع يدينا عليه -
!بالمكانس إن اضطررنا لذلك -
.شارع بعد شارع -
!لن يأخذوا "بيكاديللي" أبدًا
!"بالتأكيد ليس "بيكاديللي
،وماذا لو أخبرتكم جميعًا
أنّه يمكننا
...إن طلبنا بشكلٍ لطيف
الحصول على اتفاقيات جيدة جدًا
من السيّد (هتلر)
،في مقابل التوصل لمعاهدة سلام قريبة
ما رأيكم؟
!أبدًا -
.أبدًا
هل يمكن أن تستسلمي يومًا ما؟
!لا، أبدًا
ثم تحدّث الشجاع (هوراشيوس)"
قائد البوابة"
لكل رجل على وجه الخليقة"
فالموت
.سيأتي آجلًا أم عاجلًا"
وكيف يموت المرء أفضل"
"من مواجهة الأحداث المخيفة؟"
...لرفاة" -
".لرفاة والده" -
".ومعابد آلهته"
أتبكي؟
أبكي؟
.أجل، أجل، أنا أبكي
.أبكي كثيرًا، تعرفين
.أعتقد أنّه علينا جميعًا التعود على ذلك
ما هي هذه المحطة؟
.وستمنستر"، سيّدي"
وستمنستر"؟"
.هذه محطتي
!رئيس الوزراء
!سيّدي
...لجنة الحرب
.سيّدي! إنّهم ينتظرون
.عليّ مخاطبة وزارة الخارجية
متى؟ -
!الآن -
لم أتحدّث معهم منذ تشكيل
.الحكومة الجديدة
.رئيس الوزراء -
.يوم لطيف، أيّها السادة -
أنا على وشك التحدّث مع لجنة
،وزارة الخارجية في غرفتي
.وأدعو أيّ أحد منكم يريد أن ينضم إلينا
.ها نحن ذا
هذا المساء
سأخاطب المجلس
.فيما يتعلّق بمسألة أمن أمتنا
،في هذه اللحظة
...لجنة الحرب
تصوغ بيان لاستعداد دخولنا
.في محادثات سلام مع (هتلر)
...عن طريق
.عاهرته، (موسيليني)
،أمعنت التفكير
في هذه الأيام الأخير، إن كان هذا جزءً
من واجبي
لأضع في عين الاعتبار البدء
...في المفاوضات مع
.مع هذا الرجل
...ولكن عندها
.أجل
.تحدّثت معهم
.(أوليفر ويلسون)
.السيّدة (جيسي ساتون)
.السيّدة (أبيغايل والكر)
.(ماركوس بيترز)
.و(موريس بايكر)
.(أليس سمبسون) والسيّدة (مارغريت جيروم)
،سكّان شجعان وطيبون لهذه المملكة
وقد تناقشوا بشكلٍ قوي أنّه من الخطأ
إن حاولنا القيام بمعاهدة سلام الآن
فعلينا الحصول على شروط أفضل
.مما سنحصل عليها إن حاربنا
،الألمان
،بالنسبة للسيّد (بايكر)
،سيطالبون
،طبقًا لقانون نزع السلاح
.قواعدنا البحرية والكثير
.وأعتقد أنّه على حق
،(جيسي ساتون)، تتحدّث على لسان الكثير
تعتقد أنّه سينتهي بنا الحال
،كولاية عبيد
وأن الحكومة البريطانية ستكون
،دمية (هتلر)
...حكومة مُشكّلة
.تحت (موسلي) وأشخاص مثله -
.لا، لا -
،وأنضم إليهم بسؤال آخر
.سؤالًا أسأله لكم
أين يجب أن نكون
في نهاية كل هذا؟
.أحد ما قد يستفاد من هذا
أعني أن نكون أقوياء يمكننا التفاوض
،بشروط جيدة
،للحفاظ على ممتلكاتهم في الدولة
بعيدًا عن أنظر الصليب المعقوف
...الذي يحلّق فوق
..."قصر "باكنغهام
،"فوق "ويندسور
...والرايات معلّقة على هذه المباني
!أبدًا -
،لذا ها أنا هنا أمامكم
...أنا هنا
،أمامكم
لمعرفة رأيكم
.في هذه الساعة العصيبة
أترون، أشير إليّ عن طريق أصدقائي الجدد
،أنّكم يمكنكم أن تنهضوا وتدمروني
إن فكّرت ولو للحظة واحدة التفاوض
.على استسلامنا
أكانوا على خطأ؟
!لا -
أكانوا على خطأ؟ -
أكانوا على خطأ؟
!لا -
...ثم -
!سمعتكم
،يبدو إليّ أن هذا هو رأيكم أيضًا
إن كان تاريخ دولتنا الطويل
،اقترب  من النهاية
لذا دعوه ينتهي حيث كل واحد فينا
.مُلقى على الأرض مخنوقًا بدمائه
،وعندما طلبت معرفة رأيهم
حدثت مظاهرة وبالنظر إلى طابع التجمع
.فاجئني تمامًا
...لا شك
،في أننا إذا تعثرنا في قيادة هذه الأمة
.فعلينا أن يتم طردنا من المكتب
أنا متأكد الآن أن كل وزير
من كل أحزاب المجلس
مستعد أن يُقتل على الفور
.وتدُمر عائلته وممتلكاته بدلًا من الاستسلام
بهذه الطريقة هم يمثلون
.تقريبًا جميع الناس
بالنسبة لي في الأيام والشهور المقبلة
.أن يعبروا عن شعورهم
...لا يجب أن يكون
.هناك مفاوضات سلام
وعليك فعل الآن ما تراه مناسبًا
،إن عذرتموني أيّها السادة
سأذهب لأخاطب البرلمان
.وعليّ كتابة خطابي
.ها هي الأوغاد
."صغير" -
.سيّدي -
سيّدة (لايتون)؟ -
.أنا بحاجة إليكِ
.علينا تقديم استقالتنا
.لفرض التصويت على الثقة
.دعنا نذهب لمجلس العموم أولًا
.لننضم إلى زملائنا
.ونتحدّث بعد خطاب رئيس الوزراء
ها هي امرأة دائمًا ما تكون مرهقة
لأنّها عاشت حياة
.كان يُطلَب منها الكثير فيها
.رئيس الوزراء
،العودة مرّة أخرى إلى مسألة الغزو
أود أن ألفت انتباهكم أنّه لم يوجد قط
فترة زمنية
في كل هذه القرون الطويلة
،التي نتباهى بها
عندما كان بإمكاننا أن نعطي
.ضمانات مؤكدة ضد الغزو إلى شعبنا
...أنا بنفسي
لدي الثقة الكاملة
،إن قمنا بأداء واجبنا جميعًا
،إن لم نهمل أيّ شيء
،وأن تؤدَى الاستعداد كما وُضعَت
فعندها سنثبت أنفسنا مجددًا بكوننا
،قادرين على الدفاع عن جزيرتنا الأم
،للتغلب على عاصفة الحرب
.والنجاة من تهديد الطغيان
...إذا تطلب الأمر
،لسنوات
.أن نفعلها بمفردنا
.على أيّ حال، هذا ما سنحاول القيام به
.فهذا قرار حكومة جلالته، وكل رجل فيها
فهذا هو رأي
.البرلمان والأمة
الامبراطورية البريطانية والجمهورية الفرنسية
مرتبطان معًا في قضيتهم
،وحاجتهم
فسيدافعان حتى الموت
،عن أرضهم الأم
مساعدين بعضهم البعض كالشركاء الجيدون
.بأقصى قوتهما
!أجل، أجل
"على الرغم من أن مناطق كبيرة من "أوروبا
والكثير من الدول القديمة والشهيرة
قد وقعت أو على وشك الوقوع
...في
.في قبضة البوليس السري النازي
وجميع الأجهزة البغيضة
،للحكم النازي
.فلا علينا الاستسلام أو الوقوع
.فعلينا المحاربة حتى النهاية
،"علينا المحاربة في "فرنسا
.سنقاتل في البحار والمحيطات
علينا القتال بثقة متزايدة
.وقوة متزايدة في الجو
وعلينا الدفاع عن أراضينا
.مهما كان الثمن
!أجل، صحيح
.سنقاتل على الشواطئ
.وسنقاتل على الأراضي
سنقاتل في الحقول
،والشوارع
.سنقاتل في التلال
!ولن نستسلم أبدًا
...وإن
،والذي لا أؤمن به في هذه اللحظة
وحتى إن كانت هذه الجزيرة
أو جزءًا كبيرًا منها
اُستعبد وجوّع
فإمبراطورتينا
،التي وراء البحار
،مسلّحة ومحروسة عن طريق الاسطول البريطاني
...ستواصل الكفاح -
!أجل -
...حتى وقت لا يعلمه إلا الله
...العالم الجديد، بكل قوته وعظمته
...سيخطو لإنقاذ
.وتحرير العالم القديم
!أجل! أجل
!أحسنت
!أجل
غيّرت رأيك؟
هؤلاء مَن لا يغيّرون رأيهم
.لا يغيّرون أيّ شيء
ماذا حدث للتو؟
...حشد اللغة الانجليزية للتو
.وأرسلها إلى ميدان المعركة
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طلال & المهندس أحمد السيّد||
"ما يقرب من الثلاثمائة ألف جندي في "دونكيرك
وصلوا إلى الوطن عن طريق أسطول (وينستون) المدني
(نيفيل تشامبرلين) مات بعد 6 أشهر
أُزيل النبيل (هاليفاكس) عن طريق (وينستون)
"من لجنة الحرب وأُرسل إلى "واشنطن
"في الثامن من مايو بعد خمسة سنوات "بريطانيا
وحلفاؤها أعلنوا الانتصار في الحرب
في وقت لاحق من هذه السنة لم يتم
إعادة انتخاب (وينستون)
.النجاح ليس نهائيًا. الفشل ليس مصيريًا"
".بل هي الشجاعة لمواصلة الكفاح
"وينستون تشرشل"